---
pubDatetime: 2026-10-20 16:59:54
title: "Легенда о короле"
featured: false
draft: false
description: "Пастух в долине реки Ялонг в Тибете обнаружил молодого человека с уникальным поведением. Когда его допрашивали 12 волшебников, он имел в виду только то, что в раю нет слов. Все считали его «сыном Божьим». Позвонив, он спустил его с горы и обнял его как вождя племени. Ни Чизанпу стал первым царем Тубана и построил Йонгбулаган, самый ранний дворец в Тибете. Легенды основаны на простых представлениях о том, как Ван Цюань был одаренным человеком."
---



![AstroPaper I18n](/the-legend-of-a-king.png)




 Как появилось первое племя в заснеженном регионе? В фольклоре есть красивые, яркие легенды.
Легенда гласит, что люди, ведущие кочевой образ жизни в долине реки Ялун, однажды обнаружили храброго молодого человека в Куоси, провинция Заньтан. Речь и поведение этого молодого человека отличаются от речи и поведения коренных жителей. Пастухи не могли понять, что происходит; они отправили кого-нибудь обратно в поселение и рассказали, как поступить с этим молодым человеком. Старец отправил 12 очень умных волшебников на гору, чтобы расспросить юношу, где он это сделал. Этот юноша указал пальцем на небо. Эта группа людей подумала, что юноша пришёл с небес и был «сыном Тенджина», и они были очень счастливы. У первого из двенадцати была длинная шея, он использовал этого «сына Тенджина» в качестве машины и обнял его с горы. Люди, живущие здесь, видели этого умного и красивого молодого человека с небес и публично провозгласили его лидером племени. Позже его назвали «Туфаном», и с тех пор, как появился король, люди начали строить королевские дворцы или просто дома. Сейчас, более чем в 20 милях от Цзэдана, также есть дом под названием Юнг Булаган. Это первый легендарный дворец в Тибете. Он был построен для Ни Чидзанпу, «сына Тенджина». Руины Юмбулаганга все еще хорошо видны сегодня.
Примечание: Ближе к концу XX века появились новости о появлении Ни Чизанпу на свет. История произошла вдали от высокогорья Цинхай-Тибета. В Латвии, на побережье Балтийского моря, есть горная деревня, и вся деревня верит в католицизм. Каждую субботу женщины и дети в деревне собираются в густом лесу и парадируют голыми вокруг деревьев. Они не носят шорты, бюстгальтеры и вообще не кладут трубку. Они использовали это, чтобы молиться Богу, признаваться Богу в своих чувствах и выражать свою безграничную верность и любовь к Богу. Жители деревни передавали из поколения в поколение историю о том, как один из их небесных царей однажды посетил Тибет и стал первым тибетским царем. Они описали образ царя: зеленая кожа, зеленые глаза, обвисшие веки, закрывающие переносицу, и плавники между пальцами. Это похоже на изображение первого тибетского царя на тибетской фреске.   

